# 更新日志

## 描述

### 更新内容

 - 滑条

### 更新文件

 - scorll-bar

### 鱼C论坛
许久不见，想我否？

这次更新我带来了滑条哦~


本期demo展示与解读

这些各种形状的边框，突起、凹陷。。。。。之类的效果在正式版发布后会陆续更新，以下是源码

上方gif动图笑点解析：
| 滑条的滑块在拖动时可以展示百分比（在使用时用label添加的功能，非滑条自带
| 播放与暂停键采用了最新的 switch ——开关组件，支持帧动画（这里使用了渐变效果，在使用时使用Player添加的动画效果，非 switch 自带
| 滑条左右两边的 ”-“ ”+“ （后续使用Button添加的，点击可移动滑块，非滑条自带
| 音乐是”打飞机“
| 下方简介区滚动鼠标滚轮便可上下滑动，无需拖动滑块（是在滑块的command中添加的，非滑条组件自带效果
| 简介展示框使用了上次@Twilight6同学要求的圆角矩形
（使用的是pygame的draw方法，非frame自带，很抱歉并没有达到你所说的效果，我没有使用函数绘制出真正圆滑的圆角矩形，只是在四个角简单的画了个圆，如果要达到斜率平滑变化的圆角，需要更复杂的算法）



## bug

 - 无


## 讨论

 - 接下来是一些意见的征求：

| 1、目前帧动画（之前那个软软弹弹的按钮效果）目前给他起的名字是“Player——播放器“，想问问各位这样是否妥当，是否应该修改为”animation——动画“？

| 2、”switch——开关“组件，目前的属性、变量名似乎也有所不妥，见下方代码：

```py
def __init__(self,
                 group=None, # 加入到哪个Group中，该组件通常是Frame
                 pos = [0,0],size=[100,50], # 位置、大小
                 active_textures = [(240,240,240),], # 接受一个元组/列表或函数，代表按钮上的图案
                 init_textures = [(250,250,250),], # 接受一个元组/列表或函数，代表按钮上的图案
                 down_textures = [(230,230,230),], # 接受一个元组/列表或函数，代表按钮上的图案
                 block = True, # 当鼠标位于上方时是否打开阻断
                 unblock=False, # 是否免疫阻断
                 mouse_button = 1, # 响应哪个按钮
                 down_command = [None,], # 当按钮被点击时调用(按下时)
                 command = [None,], # 当按钮被点击时调用(抬起时)
                 active_command = [None,], # 当按钮处于鼠标下方时，反复调用
                 repeat=-1, # 长按时按照多少帧的间隔调用command
                 ):
```


active_textures——活动纹理、 init_textures——初始纹理、down_textures——按下纹理
之前这些名字在按钮和滑块中全部是没有”s“ 的，接受的是单个函数或者图片对象
现在这些参数接受的全是列表或者是元组。。。

但是，down_command = [None,], command = [None,]，active_command = [None,],这三个参数接受的同样也变成了列表和元组，我却没有加s，是否需要修改？

个人认为全部没有s或许会更方便些，所以就没改，留到发日志的时候和大伙探讨一下

| 3、目前pygameGUI的主要了理念是：尽可能的提高自由度，减少繁杂的操作
（相比tkinter，他会更复杂却不难以使用，但成品的美观程度会远远超越tkinter，所以，我希望各位在使用时看着我写的教程或者注释，而不是把它背下来 ）我希望使用者可以自己写组件，但是由于我在之前写代码的时候似乎使用了过多的私有变量，以至于继承变得很低效，使用者自己写组件时似乎只能继承”widget“也就是组件基类，而不能继承”Button“、”Frame“之类的已经做好的组件（这些私有变量是比较有用的，在各位修改实例化组件的属性时，可以大幅度减少bug和使用者的代码行数）
例如：frame.image = xxxxxxx
如果把私有变量删掉，后面还要再加一句
frame.image = xxxx
frame.rect = frame.image.get_rect()
如果有私有变量的话，多出来的这些我就可以使其在修改属性时自动执行！

以上，此次开发日志汇报完毕！请各位鱼油认真检阅！希望pygameGUI早日完成，有机会开源到pypi！

接下来的目标主要是做输入框啦~加油！